Pro 1400 MB kopii
How.To.Train.Your.Dragon.2-D.HDTV.720p.XViD-IMAGiNE
upravil ladan
Připravili Mum a Aluka
Enjoy
Tohle je Blp.
Je 12 dní severně od Beznaděje
a několik stupňů jižně od Smrti mrazem.
Nachází se přímo na poledníku Zoufalství.
Moje vesnice.
Jinými slovy odolná.
Je tu už po 7 generací,
ale každý domek je nový.
Máme rádi lov, rybolov a okouzlující západy slunce.
Jediným problémem jsou škůdci.
Většinu míst trápí myši nebo komáři,
nás trápí ...
draci.
Většina lidí by odešla,
ale ne my ...
... my jsme Vikingové.
Máme problémy s tvrdohlavostí.
Jmenuju se Škyťák.
Krásný jméno, já vím.
Ale není to nejhorší.
Rodiče věří, že hrozné jméno zažene skřety a troly.
Jako by na ně neplatily dobré mravy.
Áááááá.
Bré jitro.
- Co tu děláš?
- Zalez dovnitř!
- Schovej se!
- Škyťáku!? Co tu ...
Co dělá venku? Mazej dovnitř!
To je Kliďas Velikán, náčelník kmene.
Říká se, že když byl batole,
tak jednou ranou urazil drakovi hlavu jako nic.
Jestli tomu věřím?
To si pište.
- Co tu máme?
Garmaky, Nodry, Zipáky
a Hord viděl Děsovce obludného.
A co Noční běsi?
- Zatím ne.
- To je dobře.
Zapalte to!
To je skvělý, že ses taky přišel ukázat.
Už jsem myslel, že tě odnesli.
Koho? Mě? Ale prosímtě.
Byl bych pro ně moc tvrdý sousto.
Netušili by, co s tímhle vším dělat.
Noo, třeba by nějaký párátko užili.
Ten halama s umělejma končetinama
a svérázným přístupem je Tlamoun.
Byl jsem jeho učedník už jako malej.
Teda, menší.
Přesuneme se ke spodním hradbám.
Zaútočíme na ně katapultama.
Vidíte, stará vesnice a
spousty a spousty nových domů.
Palte!
A tohle jsou:
Rybínoha
Nosivec
dvojčata
Rafana a Ťafan
a
Astrid.
Ti mají mnohem suprovější práci.
Ale no tak. Pusť mě ven, prosím.
Chci něco předvést.
Pohrom už jsi nám předved dost.
Prosím, dej mi 2 minuty.
Až zabiju draka, můj život se rapidně zlepší.
Možná sbalím i holku.
Neuzvedneš kladivo, neumíš mávat sekerou
a ani neumíš házet tímhle.
To jo, ale tohle bude házet za mě.
Vidíš, to je přesně to, o čem mluvim.
Ale kdyby se to malinko vyladilo ...
Ne, Škyťáku, jestli se chceš někdy postavit drakovi,
musíš zahodit všechno tohle.
Ale ty ukazuješ na mě.
Jo, to je přesně ono.
Přestaň bejt sebou.
- Nóóóóó ...
- Nóóóóó, jo.
Ty si zahráváš s ohněm, když ve mně
dusíš mou drsnou vikingskou náturu.
- Následky si poneseš sám!
- Já to risknu.
Meč, naostřit.
Hned!
Jednoho dne se dočkám.
Protože zabíjení draků je pro nás všechno.
Nodří hlava by mi určitě zajistila
alespoň pozornost.
Garmaci jsou vostří.
Sejmout jednoho, tak mám holku natotata.
No a Zipák?
Úžasnej.
Dvě hlavy, dvojnásobná prestiž.
Objevili ovce!
- Soustřeďte palbu na dolní břeh.
Palte!
A pak je tu Děsovec obludný.
Na toho si troufnou jen ti nejlepší válečníci.
Mají takový nepříjemný zvyk
se celí zapálit.
- Nabít!
O tohohle se postarám.
Nejcennější je ale drak,
kterého nikdy nikdo neviděl.
Říkáme jim ...
- Noční běs!
- K zemi!
Tahle mrška nekrade jídlo,
nikdy se neukáže a ...
... nikdy nemine.
Ještě ho nikdy nikdo nezabil.
A proto já budu první.
Hlídej to tu Škyťáku.
Potřebujou mě venku.
Ty
zůstaň
tady.
Ani se nehni.
Hej, kdo ... ?
- Co to děláš!? - Vrať se!
Jo, já vím.
Hned se vrátím.
A máme je!
- Dejte bacha!
Ještě mají pořád páru.
No tak. Kde jsi?
Kam vystřelit?
Já ho trefil.
Já jsem ho trefil!
Viděl jste to někdo?
Kromě tebe.
Nenechte je upláchnout!
- Jasně.
Vyflusal ses?
Jo a ještě jedna věc,
kterou byste měli vědět ...
Promiň tati.
No, ale sundal jsem nočního běsa.
Není to jako vždycky, tati.
Ale já jsem ho opravdu trefil, fakt!
Vy jste měli práci a já měl čistou mušku.
Spadnul u Havraní skály.
Pošleme tam průzkumnou výpravu a ...
- Dost!
Už ...
... mlč!
Pokaždý, když vystrčíš nos,
stane se pohroma.
Copak nevidíš, že mám větší starosti?
Máme zimu na krku
a já musím nakrmit celou vesnici!
- Mezi náma, většina z nich je
vykrmená až moc, nemyslíš?
Tohle není legrace, Škyťáku.
Proč nedokážeš splnit ani ten nejjednodušší příkaz?
- Já si prostě nemůžu pomoct.
Když vidím draka, tak ho musím ...
... zabít. Chápeš?
Jsem prostě takovej.
No, ty jsi dost věcí, Škyťáku,
ale drakobijec nejsi.
Vrať se do domu.
Ty dohlídni, ať se tam dostane.
Uklidím po něm tu spoušť.
- To byl ale výkon.
- Víc už jsi to teda podělat nemoh, seš machr.
Díky, díky. Snažil jsem se.
Já jsem ho ale opravdu trefil. On nikdy neposlouchá.
- To máte v rodině.
A když náhodou jo, tak se u toho kaboní,
jako by mu někdo vzal flákotu z talíře.
Promiňte, číšníku, myslím,
že jste mi přines špatnýho syna.
Objednal jsem si obr valibuka s bicákama
a tři kopečky kuráže k tomu.
Tohle tady, to vyžle, je jen mluvící rybí kost.
- Ale, ne. Máš to úplně pomotaný.
Jemu nevadí jak vypadáš, ale nemůže
vystát to, jakej seš uvnitř.
Díky, žes mi to shrnul.
- Poslouchej mě. Přestaň se konečně
snažit bejt to, čím nejsi.
Já jen chci být jedním z vás.
Buď se jim postavíme, nebo nás zničí.
To je jediná šance jak se jich zbavit.
Když najdeme hnízdo a zničíme,
draci odletí a najdou si jiný domov.
Ještě jedna plavba, než zamrzne moře.
- Ty lodě se nikdy nevrátily.
Jsme Vikingové, to patří k životu.
Kdo jde se mnou?
- Já nevím. - Dneska se mi to nehodí
- No já ...
Dobře, kdo zůstane, bude hlídat Škyťáka.
No, to je lepší.
Tak já si jdu sbalit spoďáry.
Ne, potřebuju, abys tu zůstal
a vycvičil nováčky.
Jo jasně. A zatímco já se budu ohánět,
Škyťák se postará o kovárnu ...
... žhavá ocel, meče jako břitvy, spousta
času na hraní, co by se mu mohlo stát.
- Co si s ním jen počnu, Tlamoune?
Nech ho trénovat s ostatními.
- Mluvím vážně. - To já taky.
Vždyť bude po něm než vypustíš
z klece prvního draka.
- To nevíš. - Ale vím.
- Kdepak. - Ale jo.
- Ne, prostě ne.
- Vždyť víš jakej je ...
... už jako batole bejval jinej.
Neposlouchá a ničím ho nezaujmeš.
Vezmu ho na ryby a on zmizí
a jde lovit troly.
Trolové existujou, kradou ponožky.
Ale jenom ty levý.
Čím to je?
- Když jsem byl chlapec ...
- A je to tady zas.
... táta mi řekl, abych praštil hlavou
o kámen. A já praštil.
Byla to šílenost, ale neremcal jsem.
A víš co se stalo?
- Bolela tě šiška.
- Ten kámen se rozpad na dva.
Došlo mi, co Viking dokáže, Tlamoune.
Srovná se zemí hory i lesy ...
... zkrotí moře.
I jako kluk jsem věděl kdo jsem
a čím se mám stát.
Škyťák takovej není.
- Nemůžeš mu bránit, Kliďasi.
Můžeš ho jenom připravit.
Vypadá jako beznadějnej případ,
ale nemůžeš mu věčně stát za zadkem.
On stejně zase uteče.
Možná zrovna teď se někde toulá.
Bohové mě nenávidí.
Někdo ztratí nůž nebo hrneček, ale ne já.
Já dokážu ztratit rovnou celýho draka.
Auuu.
Ty bláho, já to dokázal.
Já to dokázal!
Tím jde všechno vyřešit.
Jóóó.
Skolil jsem tu hnusnou bestii.
Zabiju tě, draku.
Vyříznu ti srdce a odnesu ho tátovi.
Jsem Viking.
Já jsem Viking!
Tohle je moje vina.
Škyťáku.
Tati?
Musím ti něco říct.
- Já s tebou taky potřebuju mluvit, synu.
- Já už nechci bojovat s draky.
- Myslím, že je na čase, abys bojoval s draky.
- Co?
- Ty první.
- Ne, ty začni.
Dobře. Ať je po tvým.
Trénink drakobijců. Začínáš zítra ráno.
- Co? Měl jsem začít já.
Napadlo mě totiž, že tu máme přebytek Vikingů drakobijců.
Ale máme dost Vikingů pekařů nebo Vikingů instalatérů?
- Budeš potřebovat tohle.
- Já nechci bojovat s draky.
- Ale no tak, vím, že chceš.
- Tak jinak. Tati, nedokážu zabíjet draky.
- Ale jednou je zabíjet budeš.
- Ne, já jsem si extra super jistej, že ne.
- Je čas Škyťáku.
- Copak mě neslyšíš?
- Tohle je vážná věc. Když držíš sekeru,
tak jsme s tebou my všichni.
To znamená, že chodíš jako my,
mluvíš jako my a myslíš jako my.
S tímhle je konec.
- Ale ty jsi ukázal na mě.
- Dohodnuto?
- Tenhle rozhovor se mi zdá dost jednostrannej.
- Dohodnuto.
Dobře. Trénuj tvrdě.
Já se vrátím. Pravděpodobně.
A já budu tady, možná.
Vítejte v dračí aréně.
Není cesty zpět.
Doufám, že budu mít vážné popáleniny.
Já doufám, že budu poškrábaná,
třeba na rameni nebo na zádech.
- Jo, bez jizvy to není žádná švanda.
- Jo jasně. Bolest, to miluju.
- No super, kdo ho sem pustil?
- Tak jdeme na to. Nejlepší rekrut bude mít tu
čest zabít svého prvního draka před celou vesnicí.
Škyťák zabil Nočního běsa,
takže už je mimo soutěž, ne?
Žádnej strach, jsi malej a slabej,
nebudeš tak nápadnej cíl.
Budou tě mít za churavýho nebo šílenýho
a půjdou radši po větších vazbách.
Za těma dveřma jsou jen některý
z druhů, se kterýma se naučíte bojovat.
Nodr Smrťák.
- Rychlost 8, obrana 16.
Ohavnej Zipák.
- Zákeřnost pět krát dva.
Děsovec obludný.
- Chrlivost 15.
Hrůzák děsivý.
- Rychlost 8, jed 12.
Zavři už zobák!
A Garmak.
- Síla stisku 8
Ne, počkej, ty nás před tím nic nenaučíš?
Myslím, že nejlepší je se učit za pochodu.
Dnešek bude o přežití.
Když vás sežehne, je po vás.
Rychlovka:
Co je první věc, kterou budete potřebovat?
- Doktora?
- Rychlost + 5?
Štít?
- Štít. Běžte.
Nejdůležitější vybavení je štít.
Pokud si budete muset vybrat mezi mečem
a štítem, berte štít.
- Nesahej na můj štít.
- Je tu milion štítů.
- Vem si tamten, je s kytkou.
Holky maji rády kytky.
Jejda, na tomhle je teď krev.
Ťafane, Rafano, je po vás.
- Co? - Co?
Štíty jsou dobrý i na další věci. Kravál.
Dělejte kravál abyste ztížili drakovi míření.
Každej drak má omezenej počet ran.
Víte kolik jich má Garmak?
- Pět?
- Ne, šest.
Správně, šest.
Jednu pro každýho z vás.
Rybínoho, seš mrtvej.
Škyťáku, vylez tamodtud!
Víš že se stěhuju do sklepa? Měla by ses někdy
zastavit si zatrénovat, koukám, že asi trénuješ.
Nosivče je po tobě.
No, vypadá to, že jsme zbyli jen my dva.
- Ne, jen ty.
Zbývá mu poslední rána.
Škyťáku!
Ta byla šestá. Jdeš zpátky do cely,
ty přerostlej buřte.
Ještě se vyřádíš, to se neboj.
Pamatujte, drak se vás bude vždycky,
vždycinky snažit zabít.
Ale proč ty ne?
To byla blbost.
Proč prostě neodletíš?
Takže, kde to dneska Astrid pohnojila?
- Špatně jsem načasovala to salto.
Byla to nedbalost, rozhodilo mi to přistání.
- Jo, to víme.
- Ne, ne, byla jsi skvělá, tak jako vždycky.
Má recht, musíte na sebe bejt přísný.
Co podělal Škyťák?
- Přišel? - Nesežralo ho to?
- Nikdy není tam, kde má být.
- Díky Astrid.
Tuhle bichli si musíte vtlouct do hlavy.
Lexikon draků.
Všechno co víme o dracích, které známe.
Dneska večer nebudou žádné útoky.
Můžete studovat.
- Cože? Máme číst?
- Ještě zaživa?
Proč mám číst o dracích, když mám draky
přečtený a můžu je jít zabíjet?
- Já jsem to přečet snad 7 krát.
Existuje vodní drak, kterej na vás vychrlí vařící vodu.
A nebo jinej, kterej se umí na tejden zakopat ...
- Jo, to zní skvěle, byla šance, že si to někdy přečtu.
- Ale teď už ne.
- Vy si čtěte, já jdu zabíjet.
- Počkej. - Hej! - Já jdu taky.
- Takže se o to podělíme?
- Už jsem to četla.
Takže je to jen moje? Páni, no nic.
Dobrý. Takže se uvidíme zítra.
Klasifikace draků.
Útočnost, děsivost, tajemnost.
Hromohlas. Tento samotářský drak obývá jeskyně a tmavé laguny.
V ohrožení vydává ohlušující řev, který zabije všechno v doslechu.
Extrémně nebezpečný, okamžitě zabít.
Rubavec. Gigantické stvoření s ostrými křídly,
jimiž dokáže kosit vzrostlé stromy.
Extrémně nebezpečný, okamžitě zabít.
Gejzírník. Na své oběti chrlí vařící vodu.
Extrémně nebezpečný ...
Žíravec. I čerstvě vylíhnutá mláďata chrlí kyselinu.
Okamžitě zabít.
Garmak, Zipák, Ždibouch, Kostilam, Šeptající smrťák.
Spaluje oběti, zahrabává oběti, rdousí oběti,
svléká své oběti z kůže.
Extrémně nebezpečný, extrémně nebezpečný.
Okamžitě zabít, okamžitě zabít, okamžitě zabít.
Noční běs. Rychlost neznámá. Velikost neznámá.
Pekelný potomek blesku a samotné smrti.
Nikdy se s ním neměřte. Máte jedinou šanci.
Schovat se a modlit, ať vás nenajde.
Už je skoro cítím, už jsou blízko.
Opatrně.
Jedeme dovnitř. K Belzebubově bráně.
- Ostře doleva. - Ostře doleva.
Hej, náhodou jsem si všiml, že v té knížce
není nic o Nočních běsech.
Je ještě nějaká jiná knížka? Druhý díl?
Nebo jenom brožurka o Nočních běsech?
Soustřeď se Škyťáku.
Ani se nesnažíš.
Dneska se zaměříme na útok.
Nodři jsou rychlí a hodně mrštní.
Vy musíte být rychlejší a mrštnější.
Začínám o tvých učebních metodách pochybovat.
Najděte drakovo slepé místo.
Každý drak nějaké má.
Najděte ho, schovejte se tam
a zaútočte.
- Fuj, koupeš se vůbec někdy?
- Jestli se ti to nelíbí, tak si najdi vlastní slepé místo.
- Co kdybych ti jedno udělala?
Slepé místo má,
hluché místo, ani ne.
- Hej, řekni mi, jak se může člověk
přiblížit k Nočnímu běsovi?
Nikdo ho ještě neviděl a nepřežil, aby nám
to mohl říct. A teď mazej!
Já vím, já vím, ale hypoteticky.
- K zemi.
Uhni kotě, postarám se o to.
Oslepilo mě slunce, Astrid. Co jsem měl dělat?
Zakrejt slunce? Na to teď nemám čas.
Viděl ho někdy někdo ve spánku?
- Škyťáku!
Škyťáááááku!
Jůůů, láska na bitevním poli.
- Má na lepšího.
Mohla bys ... Já ti ... Auu!
Au, au, au!
Paráda Astrid.
Ty z toho máš srandu nebo co?
Za chvíli půjdeme s rodiči do války,
takže se rozhodni, na čí jsi straně.
Ha ... Bezezubka?
Dal bych krk za to, že máš ...
... zuby.
Aaaa, já, ne, ne, ne ...
Já už žádné nemám.
Jednim rafem mi ukous ruku a celou ji spolknul.
V jeho tváři jsem viděl, že jsem chutný.
Musel se pochlubit ostatním, protože
ani ne za měsíc mi jinej ucvak nohu.
Není to trochu ujetý přemejšlet o tom,
že tvoje ruka byla uvnitř draka?
Kdyby ji ještě tvůj mozek ovládal, mohl jsi toho
draka zabít zevnitř. Třeba mu rozmáčknout srdce.
Sakra, já jsem tak vytočenej.
Pomstím tvou krásnou ruku i nohu.
Useknu nohy každýmu drakovi, se kterým se utkám.
Svým obličejem!
Eeee, ne. Měli byste jít po křídlech a ocasu.
Když nemůže lítat, nemůže vám frnknout.
Uzemněnej drak je mrtvej drak.
Áááááá. No nic. Já jdu na kutě.
A vy byste měli taky. Zejtra vás čekají větší.
Pomalu ale jistě se propracujeme až k Děsavci obludnýmu.
Kdopak asi bude mít tu čest ho zabít?
- To budu já. Je to můj osud. Hele!
- Máma ti dovolila tetování?
- To není tetování, ale mateřský znamínko.
- Mám tě na krku od narození
a tohle jsi na ruce nikdy neměl.
- Ale měl. Jen jsi mě doteď neviděla zleva.
Haló, Bezezubko!?
Přinesl jsem ti snídani, doufám, že máš hlad.
Tak jo, to je nechutný.
Máme tu lososy, pak islandskou tresku
a celýho uzenýho úhoře.
Ne, ne, ne, ne, ne.
Jen klid, já taky úhoře moc nemusim.
To je ono, to je ono.
Mě si vůbec nevšímej.
Já si tady vzadu budu taky všímat svýho.
To je v pořádku ...
Tak jo, dobře ...
Dobrý, nevypadá to zas tak špatně.
Funguje to.
Ne, ne, ne, ne, ne, ne.
Ááááááá!
No teda, ono to funguje.
Jo, jo, dokázal jsem to.
Dneska to bude o týmové práci.
Takže, mokrá dračí hlava nemůže plivat oheň.
Ale Vohavnej Zipák je obzvlášť zrádnej.
Jedna hlava vydechuje plyn
a ta druhá ho zapaluje.
A vy musíte vědět která je která.
- Jeho extra ostré zuby vystřikují jed pro natrávení kořisti.
- Útočí ze zálohy a rozdrtí svou oběť ...
- Mohl bys toho, prosím, nechat?
Až ten drak ukáže některou ze svejch hlav,
tak já ho ... támhle!
- Hej, to jsme my, vy pitomci.
- Máte nějaký velký zadky, mysleli jsme, že jste drak.
- Ne, že by na dračicích bylo něco špat...
Počkej ...
Auuu, au, auuuu!
To bolí, to tak strašně bolí!
Šance na přežití se blíží nule.
Špatná hlava.
Rybínoho!
Áááá, pomoc!
Teď, Škyťáku!
No to snad ne.
Škyťáku!
Zpátky, zpátky, zpátky!
A nechtějte, abych to opakoval!
Jo, tak je to správně. Zpátky do klece!
A teď můžeš přemýšlet o tom, jak jsi se choval.
Tak co, pro dnešek hotovo? Protože já mám
ještě spoustu dalších věcí ... jo, takže ahoj zítra.
- Hej to bylo něco!
- Jak jsi to udělal?
- Zapomněl jsem tam sekeru.
Jen pokračujte, já vás dohoním.
Tohle je Velikán velkydyps.
Ha, ten je velkej jako moje ...
Áááá, sundejte to ze mě!
Auuu! To bolí! To tolik bolí!
Páni, je lepší než ty.
Co?
No, tak to je skvělý.
Nazdar Škyťáku.
Škyťáku? Jsi tam?
Astrid, ahoj. Nazdar Astrid, ahoj.
Mně je většinou jedno, co kdo dělá,
ale ty se chováš divně.
Víc než ostatní.
- Doufám, že jste alespoň našli hnízdo, Kliďasi.
- To ani náhodou.
Aha, nádhera.
- Doufám, že ty jsi byl úspěšnější než já.
- Jestli tím myslíš jestli jsou tvoje otcovský trable
vyřešený, tak jo.
Gratuluju Kliďasi. Všem se moc ulevilo.
- Starší je lepší, viď.
- Ten nekňuba nebude nikomu chybět.
- Večer to pořádně oslavíme.
- Jo, jo. - Je to tady.
Je pryč?
- Jóóó, každý odpoledne, ale divíš se mu?
Celebrity to mají těžký. Sotva může projít vesnicí
aby se na něj nelepili jeho noví fanoušci.
- Škyťák?
- Kdo by si to pomyslel, viď?
On to s těma bestiema prostě umí.
Tak jo kámo, uděláme to pěkně v klídku a pomalu.
Takhle, jo takhle. Pozice tři. Ne, čtyři.
Dobře, dáme se do toho.
No tak, kámo, no tak.
Jo, funguje to!
Promiň.
To byla moje chyba.
Jo, budu se víc snažit.
Pozice čtyři. Ne tři.
Jo, jedem.
Tohle je úžasný.
Ten vítr ...
... mi odnesl tahák!
Stát!
Neeeeee!
Sakra.
To ne, to ne.
Musíš se srovnat!
Ne, ne, ne, takhle ne.
Auu!
Jóóóó.
Ale no tak!
Ne, díky, jsem v pohodě.
Ha, zevnitř nejsi tak ohnivzdornej, co?
Tady máš.
Všechno co o vás dracích víme, je omyl.
Tati, jsi zpátky.
Tlamoun tu neni, takže ...
- Já vím.
Přišel jsem za tebou.
- Za mnou?
- Něco jsi přede mnou tajil.
- Já? Tajil?
- Jak dlouho sis myslel, že to přede mnou utajíš?
- No já, jsem, já nevím co ty ...
- Na tomhle ostrově se nestane nic,
aniž bych se o tom nedozvěděl.
Takže ... promluvme si.
O tom drakovi.
- A sakra. Tati, promiň. Chtěl jsem ti to říct,
jen jsem nevěděl jak to ...
Takže ty se nezlobíš?
- Co? Já jsem doufal, že se to stane.
- Doufal?
- A věř mi, teď už to bude čim dál lepší.
Počkej až poprvý vykostíš takovýho Nodra.
A nabodneš na oštěp Garmačí hlavu.
To bude něco.
Tys mě pěkně tahal za nos, synku.
Tolik let jsi ze sebe dělal toho nejhoršího Vikinga v celým Blpu.
Odine, bylo to těžký a já to málem vzdal.
A tys na mě při tom hrál habaďúru.
Oh, všemohoucí Thore.
Když se ti v aréně tak daří,
tak si máme konečně o čem promluvit.
Jo, ehm, já jsem ti něco přines.
Abys byl v aréně v bezpečí.
- Díky.
Tvoje matka by chtěla, abys to měl.
Je to polovina její náprsnice.
Já mám tu druhou.
Může tak být pořád tady s námi, chápeš.
Nos ji s hrdostí. Zasloužíš si to.
Dodržel jsi svoji část dohody.
Už bych asi opravdu měl jít do postele.
- Jo, dobře, skvěle jsme si pokecali.
Už bych asi měl jít.
- Potkáme se zase v domě. Dík že ses stavil a ...
- Přišel jsem rád
- A děkuju za tu náprsnici.
- Doufám, že se ti líbí ta helma.
- Ehmm, dobrou noc.
Drž se ode mě dál.
Tenhle souboj vyhraju já!
Dobře. Prosím. Každopádně.
Tentokrát! Tentokrát už určitě!
Iáááááááá!
Ne! To snad ne, to nemůže být...!
Počkat! Počkat.
Takže ... zatím ahoj.
- Ne tak rychle!
- Já už jdu celkem pozdě.
Jdeš pozdě kam, přesně?
Dobrá, všichni se ztište.
Rada starších rozhodla.
Dokázal jsi to, tys to dokázal Škyťáku!
Budeš to ty, kdo zabije draka!
To je můj syn!
Jo, jo, už se nemůžu dočkat.
- Už abych byl ... pryč.
Odcházíme.
Sbalíme si věci.
Vypadá to, že spolu poletíme na prázdniny.
Navždycky.
Ách jo.
Áá ... co to ...
co ... tady děláš?
Chci vědět, co se to děje.
Nikdo se prostě najednou takhle nezlepší, jako ty.
A už vůbec ne ty.
Tak mluv.
- No ... ehm ... já ...
Trénuješ tu s někým?
- Trénuju? Já ne ...
Radši bys měl kápnout božskou.
Já vím. Vypadá to hodně blbě,
ale víš, já tady totiž...
Tak jo, máš pravdu. Už ti nebudu lhát.
Dělal jsem si tady ... obleky!
Takže jsi mě prokoukla, je čas, aby se to každý dozvěděl.
Odveď mě zpátky. Do toho, jdeme.
Áu, proč jsi to udělala?
- Tohle je za ty lži!
A tohle...
za všechno ostatní!
- To snad ne.
Rychle k zemi!
Utíkej! Dělej!
- Nééé! To je v pořádku.
Ona je přítel.
Vyděsila jsi ho.
Já jsem vyděsila jeho?
Ou, ty se kamarádíš s drakem?
Astrid, Bezezubka.
Bezezubko, Astrid.
Tadá, a jsme v háji.
Hej, kam si myslíš, že jdeš?
U Odina, pomoc!
Tohle je můj konec!
Škyťáku, dostaň mě odsud dolů!
Až potom, co mi dovolíš ti všechno vysvětlit.
Já nebudu poslouchat nic, co mi chceš říct!
Tak teda nebudu mluvit.
Ale nech mě ti to předvést.
Prosím, Astrid.
Tak teď mě dostaň na zem.
Bezezubko, letíme dolů.
Pěkně polehoučku.
Vidíš, není vůbec čeho se bát.
Bezezubko?!
Co je to s tebou?
Jsi zlobivý drak!
Normálně se takhle nechová.
Ale ne.
Bezezubko, co to děláš?
Potřebujeme se jí zalíbit!
No skvěle! Vývrtka!
Pěkně ti děkuju, ty nepoužitelnej plaze!
Dobře, já se omlouvám, promiň.
Jen mě odsud dostaň dolů.
Tak jo, uznávám. Tohle je docela síla.
Je to úžasný.
On je úžasný.
Takže, co teď?
Škyťáku, tvoje závěrečná zkouška je už zítra!
Víš přece, že budeš muset zabít d...
... zabít draka ...?
Ani mi to nepřipomínej.
Bezezubko, co se děje?
Hej, co to je?
Schovej se!
- Co se to děje?
- Nemám tušení.
Bezezubko, musíš nás dostat pryč, kámo.
Vypadá to, že odnášejí svoji kořist.
A co jsme teda potom my?
Táta by dal cokoliv za to, kdyby to tu našel.
To je milé, vědět, že všechno naše jídlo zahazují do nějaké jámy.
Oni nic z toho nejedí!
Co ...
bylo tohle?
Tak jo, kamaráde, musíme rychle zmizet.
Hned!
Ne, docela to dává smysl.
Je to jako obří včelí úl.
Draci jsou dělnice a tohle byla jejich královna.
Ovládá je.
Musíme najít tvého tátu.
- Ne, to ne.
Ještě ne. Zabijou Bezezubku.
Astrid, tohle musíme promyslet. Pořádně.
Škyťáku, právě jsme objevili hnízdo draků.
To, po čem Vikingové pátrali už od dob,
kdy sem poprvé připluli.
A ty si to chceš nechat pro sebe?
Abys ochránil svýho dračího mazlíčka?
To jako vážně?
Vážně.
Dobře. Co uděláme?
Jen mi nech čas do zítra. Na něco přijdu.
Tak jo.
Tohle je za to, že jsi mě unesl.
A tohle ...
za všechno ostatní.
A na co se ty jako díváš?
Už se zase můžu ukázat hrdě na veřejnosti.
Kdyby mi někdo řekl,
že během několika málo tejdnů
se Škyťák vypracuje ze ... no ... Škyťáka,
na vítěze tréninku drakobijců,
přivázal bych ho ke stěžni a poslal ho pryč
jako pomatence.
A to vy dobře víte.
Ale, stalo se.
A nikdo neni víc překvapenej
a tak hrdej, jako já.
Dneska se z mýho chlapce stane Viking!
Dneska se stane jedním z nás!
Buď opatrný u toho draka.
Drak není to, co mě trápí.
Co budeš dělat?
Skoncuju s tím.
Musím to alespoň zkusit.
Astrid, kdyby to dopadlo špatně,
postarej se, aby nenašli Bezezubku.
Postarám, ale slib mi,
že to nedopadne špatně.
Už je čas, Škyťáku.
Sejmi ho.
Hmm, já bych si radši vzal kladivo.
Tak jo, připraven.
Do toho Škyťáku, dej mu!
Co to dělá?
To je dobrý, klídek.
Nejsem jako oni.
Co si ten kluk myslí?
Zastavte boj!
Ne! Já potřebuju,
abyste tohle všichni viděli.
Nejsou takoví, jak si myslíme.
Nemusíme je zabíjet.
Řekl jsem, zastavte ten boj!
Jděte mi z cesty!
Škyťáku!!!
Škyťáku!
Tudy!
Noční běs!
Bezezubko, leť. Dostaň se odsud!
No tak, leť!
Tati ne, on ti neublíží!
Akorát ho naštvete.
Bezezubko, přestaň!
Nééééé!
Na něj!
Ne, ne, prosím. Hlavně mu neubližujte!
Prosím, neubližte mu!
Dejte ho mezi ostatní.
Měl jsem to vědět.
Měl jsem tušit, že se to stane.
Tati?
Měli jsme přeci dohodu!
Já vím! Ale tati, to bylo předtím, než ...
všechno to mám pomotaný.
Takže to všechno při tréninku v aréně - podvod?
Lež?
Zvoral jsem to. Měl jsem ti to říct dřív.
Vybij se na mně, zlob se na mě,
jenom, PROSÍM, neubližuj Bezezubce.
Tomu drakovi?
To je to, o co se strachuješ?
A ne o ty lidi, které jsi málem zabil?
Ale vždyť on mě jenom chránil!
Není nebezpečný.
Zabili stovky našich lidí!
A my zase zabili tisíce jich.
Oni se jenom brání, to je všechno.
Útočí na nás, protože musí.
Když nepřinesou dost jídla,
sami se stanou potravou.
Něco žije na jejich ostrově, tati,
je to drak jako ...
- Na jejich ostrově?
Takže ty jsi byl v dračím hnízdě?
- Řekl jsem hnízdo?
- Jak jsi ho našel?
Ne, to já ne, to Bezezubka.
Jenom drak může najít ten ostrov.
A sakra, ne, tati ne, prosím.
Není to tak, jak si myslíš.
Nevíš, proti čemu stojíš.
Nic takového jsi v životě neviděl.
Tati prosím, tuhle bitvu nemůžeš vyhrát!
Tati ne!
Mohl bys mě, prosím,
alespoň jednou v životě poslouchat?
Spřáhnul ses s nima.
Ty nejsi Viking.
Už nejsi můj syn!
Připravte se k vyplutí!
Napnout plachty!
Míříme k Belzebubově bráně.
Zaveď nás domů, ďáble.
To je teda něco.
Musíš se cítit strašně.
Přišel jsi o všechno.
O otce, o kmen i o nejlepšího přítele.
Děkuju, že jsi to pěkně shrnula.
Proč jsem jenom nemohl toho draka zabít,
když jsem ho našel v lese?
Bylo by to lepší, pro všechny.
Jo, kdokoli jiný by to udělal.
Tak proč ty ne?
Proč ty ne?
Já nevím. Nemohl jsem.
- To není odpověď.
- Proč je to pro tebe najednou tak důležité?
Protože si chci pamatovat,
co přesně teď řekneš.
Ale no tak ... by jsem zbabělec, slaboch.
Prostě bych nezabil draka!
Předtím jsi říkal, že jsi nemohl!
No tak jo, nikdy bych ho nezabil!
Po 300 letech jsem první Viking,
který nedokáže zabít draka.
Ale zato první, který ho dokáže osedlat.
Tak?
Nezabil bych ho, protože vypadal
stejně vyděšeně, jako já.
Podíval jsem se na něj,
a viděl jsem sebe.
Vsadím se, že je pěkně vyděšený teď.
Co s tím uděláš?
Hmm, zřejmě nějakou hloupost.
To je dobrý, ale tu už jsi udělal.
Potom tedy udělám nějakou šílenost!
To už zní líp.
Hlaste svoje pozice!
Zůstaňte na doslech.
Poslyš, Kliďasi, zaslech jsem jak se chlapi z posádky baví
a někteří z nich by rádi věděli,
co že nás to vlastně čeká.
Samozřejmě ne já, já vím, že ty máš vždycky plán.
Ale chlapy, ne mě, by zajímalo,
jestli vůbec nějakej plán máme.
A jakej asi tak bude?
Najít hnízdo a zničit ho.
No jasně, jasně. Vlítneme na ně a vyženeme je.
Stará dobrá vikingská strategie.
Jdi stranou.
Doleva!
Jestli se chceš nechat sežrat, Škyťáku,
rozhodně bych si vybral Garvana.
Máš štěstí, že sis sebou vzal zbraň
ze všech nejsmrtonosnější.
- Ehm?
- Mě
- Ten plán je senzační!
- Já ale nic...
- Jsi šílenec. A to se mi líbí.
- Tak, jaký je ten tvůj plán?
Tak to není moc povzbuzující.
Áá, já jsem si říkal, kam se poděly.
Kryjte se.
A připravte zbraně.
Jsme tu.
Počkej, co když ...?!
To je dobrý.
Neboj.
Kam to jdeš?
Budeš potřebovat něco, aby ses na něm udržel.
Až tu skálu prolomíme, vypukne tady hotové peklo.
A taky v mejch spoďárech,
ještě že jsem si přivez náhradní.
Ať už to skončí jakkoliv, skončí to dneska.
A to má bejt všecko?
Dokázali jsme to!!
Hurá!!
To ještě není konec! Utvořte formace
a držte se pohromadě!
Kliďte se odsud!
U Thorových vousů, co to je?
Odin nám pomáhej!
- Katapulty!
- Pal!
- Rychle k lodím!
- Ne, to né!
Byl jsem hlupák.
Odveď muže na druhou stranu ostrova.
- Tlamoune, jdi s muži.
- Radši zůstanu, kdybys chtěl vymejšlet něco šílenýho.
- Můžu nám získat pár minut,
když ta věc bude mít po čem jít.
- Tak to pak můžu ten čas zdvojnásobit.
- Tady!!
- Hohó, tady, tady!
- Sněz mě!
- Né, nejdřív mě!
Hohó, je náš čas.
Dávejte všichni pozor!
Koukejte, letíme na drakovi,
všichni letíme na drakovi!
Je to úplně stejně tvrdohlavej Vikingskej mezek,
jako jsi byl vždycky ty.
Rybínoho, vysyp to na nás!
Obrněná lebka a opravdu nebezpečný ocas.
Držte se dál od obojího.
Malé oči a velké nosní dírky značí,
že se spoléhá hlavně na sluch a čich.
Nose, Noho, schovejte se v jeho slepém bodě
a dělejte rámus, ať je zmatený.
Rafo, Ťafe, zjistěte, jakou má chrlivost
a vytočte ho.
- Na to jsem odbornice!
- Odkdy? Já jsem přece ten otravnej?
- Jen prostě udělejte, to co jsem vám řekl.
Budu zpátky, hned jak to půjde.
Neboj se, máme to na háku.
- Trole! - Hadiprde!
- Blbej, bazilišku!
O ou, tahle věc nemá slepý místo!
Tamhle!
Běž pomoct ostatním!
Tak jo, vydrž chviličku.
- Funguje to!
- Jóó, zabírá to!
Ztratil jsem kontrolu nad tím Garmakem!
Nose udělej něco!!
- Jsem v poho!
Teď už ne tolik!
Vždycky se trefím! Nějakej problém, kámo?
Spadlo ti něco do oka?
Jó, ty seš správnej Viking!
Tati?
No jasně, kámo!
Škyťáku!
Omlouvám se ti.
Za všechno.
Jo, já tobě taky.
Nemusíš tam letět.
Jsme Vikingové.
To patří k životu.
Jsem hrdý, že jsi můj syn.
Díky, tati.
Už letí!
- Dostaňte Nosa odtamtud pryč!
- Jdu na to! - Ne, já jdu na to první!
- Hej, nech toho!
- Nech mě, au!
- Dej si pohov!
- Ty si dej pohov!
Ono to vážně fungovalo?
- Noční běs!!
- Všichni k zemi!
Chytil jsi ji?
Do toho!
Ta věc má křídla!
Podíváme se, jestli je umí taky použít!
Myslíš, že to zabralo?
Jo, lítat teda umí.
Teď, Bezezubko, je nejvyšší čas zmizet!
Do toho, kámo!
A je to tadyyy!
Opatrně!
Čas vypršel.
Doufám, že tohle bude fungovat.
No tak! Nic lepšího tam nemáš?
Vydrž, kámo, bude to v pohodě.
Už jenom chviličku.
Je řada na tobě, Bezezubko.
Teď!!!
Škyťáku!
Synu!
Můj synu!
Všechno je moje chyba.
Tak moc mě to mrzí.
Škyťáku!
On žije! Zachránil jsi ho!
Děkuju ti.
Za záchranu mého syna.
No, alespoň jeho většiny.
Ahoj Bezezubko.
Jo, taky tě rád vidím, kamaráde.
Áu, co to ... já jsem doma ...
a ty jsi u mě doma.
Ví můj táta, že jsi tady?
Tak jo, tak jo. Bezezubko, no tak,
Bezezubko, ale né!
Tak jo.
Dík, kamaráde.
Jejda.
Bezezubko, zůstaň tady.
Připravte se lidi,
á odlétáme!
Cože?
Já to věděl. Jsem mrtvý.
Ne, ale málem se ti to povedlo.
Tak, jak se ti to líbí?
Podívejte, to je Škyťák!
Ukázalo se, že jediný, co jsme potřebovali,
bylo trochu víc tohohle.
Vždyť jsi ukázal na mě.
No, na většinu z tebe.
Tamta ruční práce je moje.
Dal jsem do toho trochu tvého stylu.
Myslíš, že bude dobrá?
Možná si ji trochu vylepším.
Au!?
- Tohle ... je za to, že jsi mě vyděsil.
- Co?
To ... to to bude takhle pořád? Protože...
... bych si na to asi zvykl.
Vítej doma.
Noční běs!
Všichni k zemi!
Jsi připravený?
Tohle je Blp.
Devět měsíců v roce tady sněží,
a ty zbylé tři padají kroupy.
Všechno, co tady roste,
je houževnaté a nechutné.
A lidé, co tu vyrůstají, ještě víc.
Jedinou světlou stránkou jsou domácí mazlíčci.
Jinde mají poníky nebo papoušky.
My máme ...
... draky!
Titulky: Mum a Aluka